# Geek-FrontEnd 总结

## 从哪里来？

前期的课程，注意是前端的三个基础：HTML、CSS和JS，相较于原来的学习，现在更清晰的知道，这个技术、这个API是**从哪里来的**。

HTML有WHATWG的标准，CSS有一堆理不清的标准分散在w3里，而JS的标准来自ECMA262的文档。

###### 知道标准有什么用呢？

知道这些标准其实没什么用，但是你清楚的知道，如果你遇到很底层的问题，你会知道去哪里找这些标准，通过MDN的链接，或者是直接去官网找，这是给自己的知识溯源的过程。

你知道源头在哪里，那遇到问题的时候，你自然也会知道如何去溯源找到解决方案。



## Toy-Browser

进入浏览器的部分之后，把前端的三个基础串联了起来，也在这个过程中自己补充了很多的知识点，浏览器的工作原理，HTTP协议，网络方面的知识。浏览器这个项目是一个比较综合的项目。

在代码层面，有HTML的AST的解析，有HTTP响应头的处理，通过状态机来完成每一个字符的处理。

#### CSS部分

对CSS的权重计算更加清晰，也对CSS中的BFC有了具体的理解，在不同的display之下，会出现不同的情况，BFC是如何产生的。也就CSS的概念的一些中文名有了更好的理解，例如：margin更适合用留白来翻译，CSS选择器实际上是CSS匹配器。

#### HTML部分

对于DOM的处理，使用状态机也是参考标准里的方法来完成的，HTML部分的标准就能看出其实前端对于历史的兼容和妥协，很多的状态机都是在处理一些历史遗留问题。



## 编程能力部分

### 编程训练

##### TicTacToe

首先想起来的就是一个DOM的API-**Range**，可以任意切割和获取DOM中的元素和字符，颗粒度是到字符级别的处理。

##### 寻路问题

##### KMP

##### WildCard



### 组件化

组件的设计思想，UI组件其实是相同的，无论是在哪一个系统之下，UI组件的设计都有一定的方法：

1. state
2. property
3. attirbute
4. children
5. event
6. method
7. config

通过以上七个维度来对组件做拆解，便能很清晰的看到如何设计一个组件，并且如何一步一步的实现对应的功能。组件化的思想让我受到启发的是，要学会去提炼和找到那些共性的东西，这样能够更加抽象的理解不同事物背后的本质。找到一个好用的模型是更重要的。

#### UI组件的两个核心库：animation 和 gesture

这是两个相对来说可以与UI组件不发生耦合的库，能够独立的完成动画和手势的部分。



### 工具链

#### 自举的npm

通过yeoman来完成一个类型vue-cli的工具

#### 发布系统

通过node来实现一个线上的发布系统。

---

## 课程总结：

回顾了这5个月的时间学习到的知识，其实很多，也有很多自己已经渐渐忘记了，更多的是保持学习的感觉和心态。那些写过的代码都有印象，也有的思路和想法已经用到实际的工作中了。

训练营给我最大的收获是**“路径”**。

### 学习路径

都说前端杂，你问一个从事前端的人，如何学习前端？都会收到不同的回答，有的推荐红宝书，有的推荐手撕Vue……但是现在看来这些都是技法的部分，更多的心法，你如何学，怎么一个学习脉络，你希望达到一个什么样的水平，你对“前端宇宙”能有多少的世界观？

跟着老师边上课边写代码下来，我发现所有的知识都是有迹可循的，所有的收获都是需要写代码的。代码不是一个艺术活，你那一天突然撞上火星了，就能开窍，代码是一个体力活，就像是任何的运动项目一样，你要去用它去写它，你才会熟悉，这是一名技术，是一门手艺活，手艺好不好全靠自己的练习。

### 路铺开，也要自己走

俗话说：师傅领进门，修行靠个人。

在刷题群里看到同学十分的努力，上课的时候也能跟上老师的节奏，自己是羡慕的，看着同学的刷题记录，自己其实也能知道其中的差距。学到知识固然重要，但是更重要的是把这些知识变成自己的一部分。只有通过**“写代码”**的方式！





